Домашнее задание к занятию 28
Генетические алгоритмы. Часть #1

Light задание
С помощью генетического алгоритма найдите точку, где функция от трёх переменных: f = x^2/y + z*(12-z) + 5*y/x  равна 0 (символ ^2 -возведение в квадрат). Интервал изменения каждой переменной x, y, z и вывести на экран значение этой точки и значение функции в ней
Проведите анализ скорости сходимости до заданной вами точности (выберите точность, близкую к минимуму в прошлом примере) и заполните таблицу - какими были параметры и за сколько эпох алгоритм дошёл до нужной точности
Выберите три разные размера популяции
Выберите три разные коэффициента мутации
Выберите три разных количества выживших
Решите задачу расстановки грузов по поездам в усложнённом варианте, добейтесь полного распределение грузов по поездам:
Поезда - 1, 12, 72, 4, 55, 1
Грузы - 1, 1, 1, 1, 4, 3, 3, 3, 1, 27, 31, 7, 7, 11, 22, 7, 7, 8
Решите задачу расстановки грузов по поездам с дополнительным условием - надо заполнить поезда максимально равномерно, но можно не полностью, грузов будет не для полного заполнения (для решения доработайте функцию оценки качества бота):
Поезда - 10, 10, 10, 12, 12, 12
Грузы - 1, 1, 1, 1, 2, 2, 2, 2, 3, 3, 3, 3, 4, 4, 5, 5, 6, 6


PRO задание. Варивант 1
Напишите кластеризацию данных с помощью генетических алгоритмов. Создайте 3 класса двумерных точек, выберите центры классов на достаточном расстоянии и сгенерируйте точки с разбросом так, чтобы классы не пересекались
Нужно расставить индексы точек, к какому классу относится какая точка, с помощью генетического алгоритма. В результате, каждый класс должен состоять из точек одного и того же индекса
Визуализируйте процесс обучение и итоговый результат


PRO задание. Вариант 2
Выберите другую симуляцию из окружений openAI (можно из той же серии для движка box2d https://gym.openai.com/envs/#box2d) 
С помощью генетического алгоритма обучите объект выбранной симуляции выполнять поставленную задачу


Домашнее задание к занятию 29. 
Генетические алгоритмы. Часть 2

Light задание
Перепишите создание свёрточной сети с помощью ГА полностью своими руками
Можно взять готовыми некоторые сложные функции
Можно сделать другой формат свёрточной сети, не такой же, как в ноутбуке
Можно подсматривать в базовый ноутбук, но не копировать код напрямую


PRO задание
Нарастите сложность свёрточной сети, которая генерируется
Сделайте возможность бота создать любую последовательность слоёв в любом количестве
Можно управлять вероятностью появления свёрточных слоёв, MaxPooling, BatchNormalization и Dropout (сделать разную вероятность)
Можно жёстко настроить появление Flatten и полносвязные слои только в конце
Полносвязные слои ГА также может генерить в любом количестве
Сделайте своими руками довольно мощную свёрточную сеть для предсказания трафика. 
Добейтесь, чтобы ГА сделал точность на проверочной выше, чем у вашей сети
Для скорости можно сократить количество эпох/увеличить скорость оптимизатора и т.д.

Подсказка:
В стартовую популяцию можно добавить вашу сеть или штук 10 вариаций с небольшими отклонениями от неё, но лучше не всю популяцию делать вариациями от неё, чтобы у ГА была вариативность.


Домашнее задание к занятию 30
Кластеризация

Light задание
Используйте готовый ноутбук с кластеризацией базы покупок интернет магазина:
Удалите из выборки все строки про доставку (автоматически, уже из carts)
Выведите две гистограммы
Распределения размеров классов - сколько корзин
Распределение количества уникальных позиций в классе
Напишите продвинутую функцию визуализации одного выбранного класса
Размер класса
Количество уникальных позиций
Позиции, которые есть минимум в 20% корзин
Уникальные слова в описаниях позиций, которые встречаются минимум в 20% позиций, для отслеживания моно-брендовых и моно-товарных закупок

PRO задание. Вариант 1
Задание по кластеризации слов в Embedding пространстве
Возьмите любую текстовую базу (например, базу книг писателей из наших  прошлых занятий)
Сделайте классификатор с embedding слоем в начале (не Bag of words)
Обучите классификатор
Возьмите предобученный embedding слой и перегоните все слова из полного словаря в embedding пространство
Запустите кластеризацию
Выведите устойчивые классы слов
Проведите для разного числа классов и разной размерности embedding пространства
Напишите выводы

PRO задание. Вариант 2
Возьмите любую нейронную сеть, которую мы проходили
Проведите кластеризацию исходных данных
Добавьте в исходные данные дополнительно их класс в формате ohe или embedding (можно в сами данные, если они числовые, можно отдельным входом сети, если основные данные - картинки или тексты)
Проведите эксперименты с разным числом классов
Попробуйте сделать кластеризацию на 5 разных количеств классов (например, 3, 10, 30, 100, 300) и добавьте во входные данные 5 блоков информации про класс по каждому типу кластеризации

PRO задание. Вариант 3
Сделать классификацию цифр mnist, используя только Xtrain (без Ytrain). 
Предобучите автокодировщик.
Возьмите предобученный encoder
Кластеризовать скрытое пространство, полученное из encoder (т.е. Кластеризовать изображения, так как при подаче изображения на вход encoder’у получится скрытое пространство)
